o Olá Estamos aqui na sacada cultural e
hoje a gente tem aqui o nosso convidado
especial o amigo Célio turino Célio
turino que foi responsável aí pelo
programa Cultura viva um dos maiores
programas de política pública de cultura
do mundo né de tão bom que é um oi e
sério tudinho tá aqui com a gente hoje
também está conosco o Marcio Aurélio meu
amigo médico sanitarista especialista em
saúde pública e que também faz um sua
vida em sua carreira transversalidade da
saúde com a cultura então estamos aqui
vamos bater esse papo é esse
a cultura e esse pato mais que tudo
sobre direitos humanos seja bem-vindo
Célio Obrigado Camilo obrigado ao
programa sacada aí o povo de Santos né
tantos é uma cidade que já produziu
muita coisa boa aí para o para o Brasil
né eu aliás tem um mau mas história de
Santos deverá virar virar filme
minissérie que era o o quilombo jabaqua
da área de liberdade aí para os
escravizadas está no final do período da
escravidão no Brasil e não para eram
acolhidos em Santos tá o Santos é uma
cidade muito tem aí muito história de
luta né também houve emagrece memoráveis
dos Santos dos Portuários para não
embarcar café e outros produtos para
e para para Espanha quanto tá a venda
guerra civil e esse sob o comando do
Frango né se leve estado novo não sabe
que a Santa Casa da cidade vermelha e
tem até nos subterrâneos da Liberdade do
Jorge Amado que me praticamente um do um
dos volumes nessa três volumes um deles
é praticamente todo contando a história
de Santos né naquele período né Então
para mim é uma felicidade tá com santo
review também o Dr Márcio né tiver
amanhã numa uma experiência política em
comum e acabou no meu ser viabilizado
das do jeito que a gente queria mas a
gente segue Então é bom quando a gente
surpresa será encontra-se na mesma
caminhar seja bem vindo meu amigo Márcio
Aurélio médico sanitarista especialista
em saúde pública aí me
Oi pelo WhatsApp lugar que faz Busca em
toda sua vida essa transversalidade da
saúde é muito bem-vindo Márcio Obrigado
Danilo mais uma vez em está aqui nesse
nosso projeto sacada cultural e trazendo
grande companheiro serve Torino seu
companheiro das batalhas das militâncias
nas da cultura especialmente com seu
projeto e nós nos inspiramos aqui como
candidato que foi o Prefeito de Santos
né Essas últimas eleições a gente se
inspirou nos do projeto e propomos a
criação da figura do agente comunitário
da cultura docente digitar é dando mais
fluidez ao projeto de cultura saindo um
pouco daquele da posicionamento mais
conservador né do espaço físico predial
dos muros né e da produção cultural e
trazendo a cultura realmente viva
e como instrumento aí de transformação
libertação de consciência para as
pessoas muito obrigado pela sua presença
um bater um papo aqui bacana Obrigado
Márcio Santos anos sabia que você sabe
candidato a prefeito deveria ter me
chamado antes que eu queria fazer um
depoimento aí em apoio bom e o para
começar aqui vamos começar a estimulando
esse nosso debate com tema sempre atual
né E sempre atual e principalmente no
momento que a gente está vivendo um
momento de pandemia um momento onde a
gente está confinado momento e o Brasil
vem passando e é uma questão se clã nós
como o Sérgio também Historiador leitor
Eu tenho um mapa grande referência para
mim também ser Historiador artista
música E assim a gente sabe que é sik
com esse momento é onde é
e parece que abre a porta do armário
aparece os passistas taxistas
historicamente isso acontece em várias
aconteceram vários momentos da história
e a gente vivendo esse momento alguém
com muito ocupado muito delicado muito
complicado nosso país e falando sobre
direitos humanos sério me conta aí o que
são os direitos humanos e como que você
vê os direitos humanos na atualidade do
nosso país é uma falar sobre direitos
humanos né É É algo deveria ser
percebido como fundamental mas estrago
gente ver como e compreendido por todos
Nem todas mas para ver como 1 cm se
manipula não consegue direito humano
básico 1º direito humano direito sabe
direito a a felicidade e aí
e para realizar esse direito à Vida EA
Felicidade é um conjunto de direitos que
vem acompanhado direito de ter uma
namorada qual que é animal tem tenho
direito a as furada qualquer passa vai
fazer seu ninho é a uso mão também tem
esse direito né direito a uma
alimentação saudável mas a gente também
perde o direito a uma alimentação
saudável desde já é muito muito veneno
aí com os agrotóxicos não agora com ele
para o governo federal em Ribeirão Preto
mais 200 venenos aí para para a
agricultura né então hoje o brasileiro é
o povo que mais ingere veneno aí doutor
mas que corrija na excreção então de 7
litros de veneno que a gente já turan
que vem aí nos agricultores dos alimen
um direito humano básico o direito à
água 10 ontem eu até tenho dentro do
seriado isso ontem foi aberto na bolsa
cloudstreet a a água no mercado de
futuros né É É o fim de qualquer padrão
de humanidade O que é é como vender a
também daqui a pouco vamos ver terminar
minha avó já dizia ainda vamos vender o
ar que a gente fez daqui a pouco a média
também e a gente acha isso normal né
água se uma mercadoria negociada no
mercado de futuros a pose as três e foi
liberado ontem momento histórico aí de
de alienação da vida né o Direitos
Humanos envolve isso envolve bem tratar
as pessoas tratar as pessoas com
respeito uma pessoa que a
o anos atrás dizia né amar ao próximo
como a si mesmo mas isso acho que as
pessoas não prestaram atenção antes que
muitos que se dizem da religião cristã
eles aprendem mais alodial próximo do
que amar o próximo é tudo é baseado no
no ódio na cultura do Diabo na acusação
no né nas maledicência se você é direito
humano né ele se expressa como do ponto
de vista jurídico também é longo da
história de direitos uma mudança é o
próprio eu tenho eu também olho eu dei
uma evoluída em nesse principais
assessores nessa última década nesses
últimos 20 anos assim com a expresso dos
pontos de cultura da cultura viva aqui
no Brasil depois partir 2011 eu fiquei
circulando Mas pela América Latina mais
forte do
e o cheque no Brasil então me aproximei
muito do princípio do na época e na
filosofia do bem cerrada e o que é o Bem
Viver é o lado bom de viver na casa quem
nos Guarani tem tem até agora nem acho
que é mais próxima em só não sei ali
entre Bertioga e São Sebastião no rio
Silveira não tem vários amigos um grande
cineasta Carlos Papo com a esposa dele
mafiosos acreditar qua Professor
indígena que ver lá na terra do Will
Sílvia e a próxima dois princípios do
bem inverte Guarani e alter corpo orando
modo bom de gelo na casa nem com os
povos dos Andes da vítima superior somar
causar e nos ser ali com uma multi
alguém e eu que tivesse
quer dizer beijo ele ele dá um passo
adiante que ele não fala mais em
Direitos Humanos a gente se fala em
direitos da vida e direito a todos os
seres né ter em sua dignidade própria
tudo isso para incorporado na
Constituição do Equador 2007 também na
da Bolívia né a natureza enquanto
sujeito de direitos é um passo
importante porque a gente sai dessa
visão é antropocêntrica do humano no
centro do mundo né E que o resto mundo
tem que servir os humanos e passa a ter
uma ideia dos direitos da natureza
direitos dos demais seres lembra aí até
participei do processo é aquele aquele
exportação de carga viva né do o centro
de bezerros e as pra Turquia e quer
atravessar né
o Cristiano Neo até o porto de Santos né
aquele cheiro milhares de novilhos e uns
que aprisionadas um para atravessar o
Atlântico eo Mediterrâneo né então
horror né ou seja uma espécie espécie
humana ela faz muito só root para as
outras espécies ao agir assim ela também
Respeita respeita em Quantos pés e
porque aí ela se maltrata demais e no
Brasil Aí é um caso particular né mas a
gente fala de mar na sequência sobre o
Brasil e no Brasil o país que ir
lamentavelmente tem 500 anos e que a
gente se habituou com Os horrores para
as maldades pastor eu dados né do
genocídio a gente mesmo em como povo
assim
e nem nem percebe né que mal mas estamos
fazendo para vida né E isso tem que ir
tem que ser discutido também né ou seja
todas as pessoas têm ideia de que o
direito não é a escovar é o direito do
preso dentro criminosos primeiros passos
criminosos no Brasil então lá no tá
morando lá na Palácio da Alvorada a
família senha de alguns criminosos e mas
segundo lugar na verdade direito humano
é muito vasto de envolve um conjunto de
direito conjunto de formas de vidro
Brasil é isso é direito não é o Sérgio
tava falando a respeito da
comercialização da água daqui a pouco
nós vamos pagar para respirar eu lembrei
eu tenho apartamento lá em São Lourenço
ali Minas Gerais a coca-cola Comprou
água São Lourenço
e quando Literalmente com a mina de água
que tem lá e daqui a dez anos 15 no
máximo vai acabar a cidade né porque a
cidade vive em torno do Parque das Águas
esse show movimento da nesse sentido mas
que tem tido muito pouco resultado
diante do império que é a própria
indústria né a coca-cola masha São essas
coisas que acontecem no Brasil a
banalização dos fatos do dia a dia e o
povo vai absorvendo absorvendo e a gente
vai se matando e hoje eu tava escrevendo
um texto Porque aqui no nosso sacada
cultural Nós também Fazemos o programa
de rádio e eu faço uma crônica e fazendo
uma crônica sobre direitos humanos a
gente fala da da declaração que amanhã
completa 72 anos na declaração dos
direitos humanos proclamada pela
assembleia geral da ONU e eu digo que é
a carta de princípios que se fosse uma
lei universal o Brasil estaria preso né
O Brasil está
a cadeia porque somos um dos países que
mais matam em que mais o policial morre
em que crianças mais perdem a vida em
balas perdidas Nós somos o sétimo país
que mais violento queria violência
contra as mulheres era violência contra
as mulheres mas então a gente tem que
aproveitar esse momento em que estamos
aqui falando falando vamos falar mais
naturalmente cultura mas também para
reafirmar lá o absurdo na nós vivemos
denunciar e debater sobre isso
e com certeza Márcio realmente é um
momento e Brasil é está ali hã as
pessoas que estão principalmente a
quadrilha que se série que tá lá na
Alvorada então o sério a gente vem com
os anos criando ferramentas e recursos
para que a gente consiga modificar as
formas sociais as relações sociais e as
desigualdades as relações econômicas
dentro da sociedade né como por exemplo
a questão da economia criativa trazer
pra esse tipo de economia que vão sendo
muito abordadas de uns anos para cá
economia criativa economia solidária
economia circular e são a formas e novas
formas de ferramentas
você pode utilizar Para justamente
buscar a inserção de todos na sociedade
que muitas vezes é colocada às vezes às
margens da dentro desse próximo semana
como que você vê o Célio essas
ferramentas essas formas de lidar com
essas relações sociais com essas
relações econômicas essas novas formas o
quê que isso contribui é o quanto isso
contribui para a gente para toda uma
sociedade
o microfone microfone microfone
Oi desculpa essas formas ela sempre
existiram né e maior ou menor
intensidade nossas economias mais
proximidade ao que o Papa Francisco
abaixo chama de Economia com alma né não
tem um manto aí da proposta de economia
de Francesco da qual eu participo né
aqui no Brasil gente entendeu para
economia de Francisco é clara que os
novos economias o feminino e masculino
tem caminhão Brian lado a lado né E
essas formas elas sempre existiram mas
que uma maneira Marginal e sobretudo a
partir do capitalismo foram ficando cada
vez mais marginalizados não é desistir
economia da tarde né ela está presente
as festas populares elas são resultado
da dádiva Generosa né a festa de
O que é uma comunidade toda se reúne
para planejar as vezes por certo é a
abundância da comida tudo mais mas filha
de Rei sem brincadeira para roubar-lhe
palhaço vai uma ele vai ele vai roubar
vida mas que tá aqui ó tá comida que
está na nossa casa é isso está presente
na cultura tradicional né ovos né que os
povos indígenas são várias formas de
retribuição entrega mas eu diria que
hoje é é uma questão de sobrevivência
porque a gente vive sob um sistema que
ele ele é ética e moralmente condenável
mas para Além disso perder está levando
mesmo não dá o suicídio é o sistema
capitalismo sistema capitalista em OK
dele
e o mano antes agora do seu porque ele é
baseado na ideia da maçã infinita na
ideia da 10 ploração infinita dos
recursos sejam do
e os outros seres humanos sejam os
recursos naturais é só cidade da isso é
absolutamente lógico nós vivemos num
planeta que ele é finito ele tem
dimensões conhecidas conhecíveis de
alimentar é grande mas a limitado e
então um sistema econômico baseado na
ideia da acumulação infinita Ele só pode
levar humanidade ao extermínio Ou seja é
necessário construir e fortalecer essas
novas formas de economia e superar esse
esse sistema econômico capitalista é
algo que essa que a gente tem sido muito
receio dizer às vezes mas que eu aprendi
que é preciso dizer você é o primeiro.
Nós precisamos fortalecer essas outras
formas a economia circular tem aquela
ter
e o capitalismo mas ela no limite né ela
Manoela
e vai ser só uma um simulacro de
Economia circular quando ela é
apropriada pelo capitalismo por quê
Porque a economia circular é uma
economia regenerativa ela não pode ser
acumulação EA exploração infinitas
economia solidária o valor de troca ele
está na solidariedade ele não tá na
cumulação da mesma forma economia da
tarde as economias feministas todas
também vão acontecendo e com a minha
duvidar o capitalismo ele e ele é ele é
filho e pai do racismo e ele porque toda
a acumulação primitiva Cartola se deu a
partir do colonialismo e da e da
exploração da primeiro do genocídio dos
povos deve-se Quantos metros que vem a
ser chamado de ar
o Inter coisa escravos ação e o
holocausto dos africanos e das africanas
ecos é Desafio permitiu acumulação é que
deu possibilitou sabe capitalismo 18 19
e ele também é resultado de uma hiper
exploração da economia do cuidar que foi
fundamentalmente elevada as mulheres é
uma economia que ela não é monetizar
então EA uma forma de subsídio aí pela
exploração do trabalho porque o Operário
da fábrica EA para fábrica e o
capitalismo ele sabia que aquela sua
força de trabalho quando chegasse em
casa seria seria razoavelmente cuidada
seja ele a casa limpa os filhos aliança
Cuidado para depois
se transformar em esforço de trabalho
aquela força de trabalho estaria sendo
alimentar e tudo isso a partir de um
trabalho gratuito e o trabalho das
mulheres essa economia do cuidar é uma
forma de subsídio também para simulação
capitalismo então é responsável
pensarmos em outras maneiras de ti
organização Econômica da sociedade e
isso precisa-se urgente eu não sei o que
nós teremos mais uma década para ficar
de vagando sobre as questão teste o
Márcio colocou né É lá em São Lourenço
em as águas eu lembro criança um filha
para São Lourenço a gente pegava água
nos pontos né e tudo hoje está sendo
sugado em questão de duas três delas
lugar toda a água que tá costura para os
mares é
o enfim algo absolutamente racional
visando mas a gente tem visto nesse
semestre a minha esposa nós escrevamos
látigo economia cidades um alma não sei
se vocês viram saiu no site do i h u a
propondo isso os agentes jovens da
comunidade propondo a Organização das
cidades a partir da economia do cuidado
e senhora muito emprego já era muito
ainda né também há a questão da energia
né também a cidade São sugadores de
energia certinho saiu no mangá ou eu
posso mandar para você depois
disponibiliza aí pô para os ouvidos para
o pessoal que tivesse seu das fizeram na
esperança de que candidatas e candidatos
a Prefeitos prefeitas vereadoras
vereadores a absor
E essas ideias quem sabe na sua mãe de
projetos de lei para que a gente comece
o gente mente ao mudar o nosso padrão de
vida no planeta né principal de uma de
uma época e as pessoas naturalizado uma
ideia medo e nós podemos cobrar dos
nossos filhos e netos nenhum animal faz
isso só humanos e o que quiser de boba
dos nossos filhos e netos nós foi lá no
futuro que vamos água vamos lá e nós
fazemos isso uma mala treinado resgaste
aqui está dizer ansa para um filho por
Neto é deixar de herança rir é verdade
pensa mas não tem como espere por
misturar-se a gente tem que ser lá para
entregar
o melhor para eles mas nós não estamos
entregando isso precisa mudar
urgentemente veja aí Extra bastante a eu
moto cedo as crianças e jovens né cara
um ano tem algum viveu dia a dia na
escola é Fatal né é uma herança aí vem
nós estamos deixando vamos deixar outras
mudanças do clima cada vez piores enfim
por isso é necessário pensar nessas
novas formas de economia e de uma forma
e não estejam baseadas na acumulação na
exploração na competição porque a
humanidade ela não não é fruto da
competição mentira que pregam
E aí
e até na educação da humanidade de
morreu pela competição é mentira isso é
mas ninguém no período da pré-história
quem descobriu apresenta como preservar
o fogo depois como fazer isso se essa
pessoa não compartilhar seus
conhecimentos com os outros é humanos
ali volta dela quando ela tivesse doente
precisando de um fogo para ser aquecido
dentro de uma capela fosse isso ela não
compartilhou essa essa informação para
os outros não teria quem fez essa
fogueira para aquecer se ela descobriu o
a propriedade medicinal da planta de uma
folha para curar uma dor de barriga que
fosse um gordo da minha avó que tomava
chato é amarga que ela chamava na Master
água volume né e a pessoa descobriu que
eu vou te fazer bem ali para o estômago
mas não nem passou essa informação para
os demais quando ela ela podia morrer
a barriga o não tem quem fosse procurar
Aquele gordo para ela que a planta vocês
sabem que uma grande antropólogo
Margareth mesmo é começa o século 20 uma
vez dando aula quando perguntada por um
a luz qual foi o primeiro caso de
pressão procurando A Mônica ela falar
sonho fermor que regenerado E por que
isso porque houve uma coisa dela né É
o manual foi quando acho que você achou
o fêmur consolidado uma fratura
consolidada foi a manifestação de
civilidade nessa do Cuidado para o outro
né mulher mesmo você tomou intelectual e
militante político participou da
fundação da Rede Sustentabilidade
liderado pela Marinha de outros grandes
pessoas Heloísa Helena Alfredo ser 15
cardíaca eu modestamente aqui de Santos
participei dessa Bros Parabéns tivemos
juntos e Brasília no lançamento da rede
mas essencialmente aquilo era uma era
uma era um movimento Exatamente esse né
de um cuidar do outro é o projecto
transversal e horizontal nas decisões
daí
e a logomarca né a fita de móveis na sem
início sem fim e realmente o projeto
apaixonante mas que infelizmente se não
foi aí tivemos a correspondência da
nossa liderança maior eu me retirei você
continuou e mais outros companheiros no
movimento aí cidadã vista e hoje vocês
estão enquanto o movimento no pessoal
tempo passado inclusive pela tentativa
de construir o Avante aqui no Brasil eu
queria que você falasse um pouquinho
sobre o movimento a estudar da lista
cujos princípios É o boto de água por ar
e o Bem Viver
e obrigado Marcelio tanto que eu fiquei
feliz quando entrei aqui no Extreme logo
teve assim a gente vai tentando é uns 40
anos que eu vou tentar fazer coisa peça
ditadura ainda cinco anos 70 e por aí
vai né da luta na clandestinidade
mexendo PC do B na clandestinidade
depois PT vai dá certo tenta trocar bem
Vai sei mas não vou parar né a mais se
der eu acho que as pessoas hoje elas são
muito muito existem muito passo a gente
tem que ser persistente a experiência da
rede Eu me envolvi dediquei muito
cheguei a ficar como porta-voz da rede
no estado de
o e jogo para Marina acho uma pena que
da rede não não ficou da forma aqui que
foi pensado porque o Brasil faz falta
uma movimento tal qual realizado Logo no
início com a rede né mas enfim aí na
campanha eu acompanhei a marido mesmo
como visto Eduardo depois fui até aí em
Santos né que terminou o acidente né
Acho que no Guarujá né mas na baixar foi
Santos mesmo né então e lembra inclusive
ligaram para mim deu um problema no
avião querendo saber se a Marina estava
no avião junto com Eduardo Campos lembro
bem daquele dia né E aí acompanhei a na
campanha presidencial de inclusive
alguma uma semana em que a Marina estava
em primeiro lugar
a tentar eu não esquece que a gente
recebeu de água depois via a perda disso
ela sofreu algum implatar recarga o PT
né e ataque surdos assim mesmo senta
Caraca não falava efeito de Deus né mas
é ruim geral comida do prato das pessoas
Acho que conheça lá tomou uma decisão do
segundo turno muito pelo fígado né E
quando você toma decisão um com raiva tá
assim que você não as versões não são
boas ela decidiu apoiar o Aécio aí foi
aí que eu achei ele já não dava mais
para acompanhar a gente tentou criar a
raiz movimento cidadania de um esforço
grande né de conceito a cidadanismo como
uma ação da cidadania é ativa a
a cor por a políticas conceitos do
assunto do tempo por aqui é bem feito do
ecossocialismo Mas acabou também é não
vingando né não conseguir não posso
enquanto partido hoje eu não me eu não
tô na raiz até tem pessoas que colocam
ele falou comigo independente feriado só
estou bem satisfeito não só mas como um
militante uma esfriada participar mesmo
a tendência de nada né é defender desses
mesmos valores aí tinha e eu considero
são fundamentais né a gente repensar
essa política porque porque é necessária
a gente se te colonizar e a gente tem
que buscar outros referenciais nos povos
as principais dívidas a matriz da mesma
coisa que vem aqui
a luta velha tem que conhece e e criar
uma Avenida Brasil revolução brasileiro
muito muito bruto até o nosso padrão de
mudança tem que ser lá mesmo pessoas
caminharem mais né E esse é meu esforço
agora eu até coloquei um texto escrito
em 2016 em movimento também não deu
muito certo mas que forma a pena que eu
breve as cidadãs que eu participei a
escreve artigos sobre a realização de
prévias movimento ela quero Prestes e já
propunha o som das derrotas
Rio 2016 é um processo de prévias longas
construção de programa debate mais não
posso chegar eu peço que tá com Alice
para 2022 não só pé escolha de
candidatura a presidente mas também a
governos estaduais ao Senado até para
chapas de Deputado Estadual Federal eu
devia ter uma doença até pode para
circulares nos desse ativos mas é muito
difícil porque parece que a política
elas fazem muito não é senão elas fazem
muito Narciso não Ego não é muito
organizada a partir da ideia dos
interesses não te valoriza saber esse
mesmo nos municípios é assim tão é muito
difícil ter que construir um processo de
convergência que esteja sendo de outra
forma
bom e mas eu diria que Brasil só vai
conseguir sair desse labirinto que a
gente tá se a gente tiver coragem de
pensar outros caminhos até formas desses
olhos também estou me dedicando eu já tá
antes de se eu tivesse aqui não nos
debates Você tá terminando em um artigo
sobre consenso progressivo que eu tô
escrevendo dando bastante sobre isso é
muito pouca trator então o avançado
bastante nesse texto e e também né que a
gente está aqui para nesse dia amanhã o
dia vai levar os braços já decidiu Não
não é assim tem outras formas de decisão
que elas são muito mais efetivas mas
elas exigem esforço também das pessoas
das Comunidades relações de confiança
que tudo isso foi quebrada que a gente
bem assim país Ele foi
e limpa arrebentando é tomada aí para
esses olhos dessas manipulações dos
mesmos Esse lavajatismo também lava-jato
eu mandei você chata né gente agentes
públicos é o usaram como um negócio né
para lavar dinheiro da corrupção mesmo
que você veja aí se executivo da
Odebrecht todos preservados posso fazer
11 suas fortunas todos os promotores
aquele que tem o nome da da lá em ao
dallagnol dando palestra paga para as
unimeds da vida e aí polpa é uma coisa
assim inacreditável essas pessoas foram
transformados em heróis agora boa indo
trabalhar com certeza faz a recuperação
da Odebrecht ganhar um milhão e 700 mil
vai com a família para os Estados Unidos
mora lá em vó
tu não tá nem aí países e 10 benilson
fazer negociada e a empresa e o povo foi
na onda dessa ver esse foi o estrago
muito grande que eu acho que ainda vai
levar muito tempo para gente se
recuperar hoje eu vi aí pé de galinha
para sempre perdido no supermercado a 9
e 95 kg o assenta quase 30 reais o quilo
carne chegou e inacreditável com Brasil
carnes esposo e agora no CV 180 mil
mortes por povid partir de agora
praticamente a cada dia uma hospitais
vai estar aplicando vacina contra o
vídeo aqui no Brasil vamos ficar
patinando enfim é vai ser difícil para o
Oi para para gerações futuras entenderem
como povo brasileiro foi capaz de tomar
tantas decisões ruins contra si mesmo
então pouco tempo vai ser um caso a ser
estudado
[Música]
É o Célio você que não entre 2004/2010
de frente da secretaria da Cidadania
cultural da Dani cultura do ministério
da cultura início nem te esperando aí
você teve a visão EA sensibilidade de
criar um dos maiores projetos de Cultura
de por possibilitou empodera pessoas
inserir pessoas na vida social e põe o
cultura viva partir dos pontos de
Cultura inclusive aqui em Santos alguns
pontos de cultura é um ponto e eu pus a
comprar esperto isso e muita alegria né
Espero que isso canal o único tá
desculpa e a gente estava agua
Oi e um pouco para gente sobre o projeto
maravilhoso Liberty o mais 8 milhões de
pessoas criando 30 mil postos de
trabalho e e também você aqui sobre vai
lançar um livro falando sobre isso né
mas eu peço aqui no programa para você
também adiantada com o campo para
versões diferença tanto na minha vida
sim né foi chamado para trabalhar no
ministério da cultura é só um programa
de centralização da ação cultural
ministrar o Gilberto Gil presidente Lula
e sim 2004 é E aí o apresenta eu pa
proposta da cultura viva e de pode
cultura Viva como uma acreditar da
imensa diversidade cultural do país eo
ponto de cultura com um amigo reza
quando o
e no território né Exemplo de
contra-cultura o Art Mundi em Santos né
o e isso foi crescendo a gente tem
corante cultura de saúde o Saber
transmitido pela oralidade mestre das
mestras da cultura tradicional ação
pryor interações estéticas também
artistas profissionais e pontos de
cultura e com investimento relativamente
pequeno né eram cinco mil-réis por mês é
60 mil Porã para cada ponto de cultura
nessa padrão 2004 precisamos não
centraliza já chegou aí a 3.500 11 12 e
10 8 9 milhões de pessoas como você bem
disse 30 mil postos de trabalho e
fazemos as teias nesses encontros
o ou ao ponto cultura ele não tenho
tripedia ao protagonismo e empoderamento
e autonomia opera e mas ele só se
realiza quando ele vai na potência da
rede tudo escreveu no livro é o ponto de
cultura no Brasil de baixo para cima que
saiu em vários países no Reino Unido é é
referência para concurso público para o
ministério da cultura na rua o reino de
tecla comunicação Qual foi e já tá na
segunda edição tudo mais e e depois 2011
foi circulando pela América Latina né
Jonas fora de governo Então agora eu
conheci favela do México até o Chile se
perguntar conheço tem os amigos se vi
muitos bons trabalhos em aldeias
indígenas e como
as camponesas aí experiências espalhou
pela América Latina gastam hoje está
presente 17 países fizemos quatro
congressos latino-americano na raça e
levar 1200 pessoas 1º congresso da Paz
para o 1200 2013 praticamente por
iniciativa as pessoas mais diversos
países assim depois é a melhor Salvador
não é para a cor também 500 depois da
Gente esse trabalho Ele pareceu muito na
Argentina hoje a mais de 1.000 pontos de
cultura na Argentina aquilo e eu o Papa
Francisco que ele conheceu ele era
arcebispo ainda na época e gostou
bastante projeto porque ele se
aproximava de uma outra ideia que ele
tinha que ele chamava de escolas de
vizinhos E aí quando eles estão na Papa
e pede para Assessoria aderne pro
Cracked Apesar desse programa e eles me
localizam e me convidam para ir para lá
né tem quantos Papas 100/2015 dá umas
palestras lá na sala do Sino também na
academia de ciências do Vale de Campos
aí eu passei meu livro para ele bebeu
aqui tá pés um Twitter encomendas ali
bonito rapaz de cinco anos e era o ponto
de cultura Brasil de baixo para cima e
nas minhas conversas e a Ponta das
histórias que eu tava devendo também na
América Latina e ele me estimulou a
escrever um livro sobre América Latina e
eu fiz isso é é a minha esposa queremos
os dias eu fiz mais de 50 viagens assim
para as comunidades na América Latina
praticamente todos os pais só não
conhece a Nicarágua Só não te ajudar
Nicarágua e na Venezuela nos outros
países eu te
e muitas vezes tem muitos amigos e nessa
imersão profunda mas aí é para falar
para divulgar as propostas conheciam por
causa de relato é em 2017 eu eu fui para
escutar para transformar As Histórias de
Vida em Capítulos do bico né e eu tô
lançando agora essa semana que vem tudo
toda semana história de sucesso semana
que vem é pelo SESC de São Paulo é é por
todos os caminhos pontos de cultura na
América a si só que tem que procurar só
consegue comprar pela a versão digital
papel ela ela sai sai antes do nada e E
aí eu eu conto histórias é o presente
que se tornar no estado de Veracruz aí
eu falo sobre a educação de contornar
ela é toda baseada
o gol e dica é o processo educativo em
que sempre há algo nas crianças nos
jovens que a pessoa se encontra
felicidade quando ela ela encontra o seu
bom E aí ela se percebe útil para a sua
comunidade então eles são são várias
casas na casa do algodão casa da
Medicina Casa das madeiras e a criança
ela vai percorrendo as suas casas até
que ela percebe aquela que é o seu passo
aí ela encontrou seu antes ela passa na
casa dos avós dos aguarelas E aí ela é o
crescimento do dança centralidade enfim
é eu conto com esse e também falo sobre
El Salvador aí eu descobri o que a
primeira candidata a presidente da
república mundo mulher formar Salvador
em de presencial nem havia
o voto feminino em El Salvador mas ela
encontrou uma brecha porque não era
proibido ser candidata ela foi cantar
1928 foi precursora do da Revolta
camponesa para o mate lá em Salvador e
depois eu começo história e daí dou um
pulo e pego a história da irmã é uma
guerrilheira da fmln e que hoje ela
trabalha com teatro pequeno município de
mil quatrocentos habitantes e eu conto
toda essa trajetória pela mulher ou na
Guatemala Belize passou escreva
biografia humanitária da cidade de
Medellín Medellín é a cidade mais
inovadora do mundo é reconhecida pela
Unesco pode ser tu não era de Barcelona
e a
em Medellín é a 30 anos atrás era serve
do Marco tratado Pablo Escobar 382
homicídios por 100 mil habitantes
pessoal ter uma ideia no Estado de São
Paulo são dez por cem mil no Brasil
trinta por cento na 382i 20 Anos Antes
conseguimos fazer e assim de se reduzir
para dezenove por cento basicamente a
partir de uma cultura social parte da
cultura e eu vou contando como isso
aconteceu não eu não gosto de contar a
história da pelos grandes vultos del
pelas grandes estruturas eu só levo da
micro-história então eu eu compro a
partir a história pessoas vou mostrar
como que estiveram esse processo
é só só tem aqui no abrir um capítulo
que eu achei que devia falar sobre o
Pepe mojica e sobre Salvador ali só dois
únicos personagens conhecidos assim né
não são a monize digamos assim né mas
tem tem Lê vai perceber o porquê que eu
precisa se for por que que eu escolhi
conta um pouco a história dos dois mas
também vou contar por pessoas comuns e
pega uma uma Líder makuch a Nicolás aqui
e foi morta também morreu morreu Bill
não da Represa do que o rio não chega eu
conto a história dela mas chamada enfim
está está sem e também é além de contar
essas histórias todas e capítulos
separados eu eu consolidando a teoria
princípios da cultura viva
e da cultura do encontro BG redação 2
litros em um 150 páginas mais de
filosofia teoria e o mas as duzentas e
poucas par é a intenção Capítulos em que
eu pego matemático e vou contando
histórias
É isso aí você é ótimo sério é sério eu
queria ir em março aqui o Marcos eu
quero te agradecer primeiramente é para
você aceita o convite para mim é um
prazer falar com você viver uma alegria
imensa amigo e estaria muito grande que
a gente acreditamos sempre você e se não
tivesse se não tivesse a pandemia com
certeza estaremos fazendo esse
participar presencialmente aqui
conversando ele mora aqui na porta tô
doido para descer para o litoral e minha
mulher não está aqui dentro de Março
muito barato muito obrigado por que
aceite o nosso convite a seu violência
de sua presença e
a companhia fez ela carregar todas as
nossas tem lugar gente sabe assim vão
pegar a história do San Antonio de Los
cobres 4 mil metros de altitude e largo
na Argentina a história Era jovens e
suicídio de jovens no cada lugar é um
tempo ou a fronteira com Belize lá na
Guatemala Pharma logistic tanto aí o
Danilo e nome da sacada Por que agradeço
aqui mensalmente a sua participação aqui
está com 55 minutos e 25 ovar EA gente
agradece muito sério e com certeza
faremos nos encontraremos e faremos
muito mais papo desse daí
o Danilo Nós Somos privilegiados aqui
nosso programa sacada cultural porque
tivemos aí uma hora de bate-papo intenso
o intelectual de alta patente Além disso
Abençoado pelo Papa olha que maravilha e
quero que o peço que o Célio deixa seus
contatos aqui para nós para nós
divulgarmos as suas redes sociais e
naturalmente quando o livro estiver aí à
venda na que a gente possa também
divulgar a gente possa comprar Eu tentei
comprar essa semana eu venho
acompanhando aí seu trabalho mas só
estar na versão digital no amazon.com.br
mas tem até evitado desbloquear o livro
é bom do papel papel não gosta de ver
também digital da vocês então tem gente
que país muito obrigado a minha parte de
você muito obrigado Danilo banheiro
comigo valeu gente essa
e o braço tá no turismo aqui obrigado a
sério obrigado Márcio até a próxima
tchau obrigado tchau